下面以最常用的CRC-16为例来说明其生成过程。 

　　CRC-16码由两个字节构成，在开始时CRC寄存器的每一位都预置为1，然后把CRC寄存器与8-bit的数据进行异或，之后对CRC寄存器从高到低进行移位，在最高位（MSB）的位置补零，而最低位（LSB，移位后已经被移出CRC寄存器）如果为1，则把寄存器与预定义的多项式码进行异或，否则如果LSB为零，则无需进行异或。重复上述的由高至低的移位8次，第一个8-bit数据处理完毕，用此时CRC寄存器的值与下一个8-bit数据异或并进行如前一个数据似的8次移位。所有的字符处理完成后CRC寄存器内的值即为最终的CRC值。 

　　下面为CRC的计算过程： 

　　1．设置CRC寄存器，并给其赋值FFFF(hex)。 

　　2．将数据的第一个8-bit字符与16位CRC寄存器的低8位进行异或，并把结果存入CRC寄存器。 

　　3．CRC寄存器向右移一位，MSB补零，移出并检查LSB。 

　　4．如果LSB为0，重复第三步；若LSB为1，CRC寄存器与多项式码相异或。 

　　5．重复第3与第4步直到8次移位全部完成。此时一个8-bit数据处理完毕。 

　　6．重复第2至第5步直到所有数据全部处理完成。 

　　7．最终CRC寄存器的内容即为CRC值。 
